---
title: 系统环境1
createTime: 2025/03/21 15:16:22
tags:
    - TF
categories:
    - blog
permalink: /tf/系统环境1/
---

## 概述

本配置文档详细描述了各子网的 172.20.2x.2 控制上位机的环境配置，包括系统权限设置、设备运行驱动安装、软件及代码运行环境配置，以及远程访问工具的安装和配置。这些基本环境配置确保了上位机所需的运行依赖，并且为上位机的高效管理打下基础。

## 系统权限

Windows 中启用 Administrator 用户并默认使用该用户登录，可以确保在进行系统配置和软件安装时拥有最高权限，避免因权限不足导致的操作失败。这对于安装和配置开发环境、驱动程序以及其他系统级别的操作尤为重要，能够提高工作效率并减少权限相关的问题。具体操作如下：

1. **启用 Administrator 用户**：

    - 搜索并打开`本地用户和组`
    - 找到`用户 -> Administrator`
    - 修改属性，取消勾选`账户已禁用`

2. **设置自动登录**：
    - 按 `Win + R` 打开运行窗口，输入 `netplwiz` 并按回车。
    - 在用户账户窗口中，选择 `Administrator` 用户。
    - 取消勾选“要使用本计算机，用户必须输入用户名和密码”选项，然后点击“应用”。
    - 在弹出的窗口中输入 `Administrator` 用户的密码并确认。

## 设备运行驱动

为了确保设备能够与上位机正常通信，避免后续使用时繁琐的驱动失效等软件问题，安装以下软件库以确保上位机可以正常识别物理设备，并支持 Windows 系统下常见软件的运行：

-   **NI-VISA**：一种通用的 I/O 软件库，支持多种通信接口（如 GPIB、VXI、PXI、串口和以太网）
-   **NI-485**：支持 RS-485 通信标准，确保上位机能够与使用 RS-485 接口的设备进行可靠的通信
-   **RS-VISA**： Rohde & Schwarz 提供的 VISA 实现，支持与其仪器设备的通信
-   **Visual Studio**：Visual Studio 是一个集成开发环境（IDE），支持多种编程语言和开发任务
-   **.NET Framework**：.NET Framework 是一个软件开发框架，支持构建和运行基于 .NET 的应用程序

## 软件及代码运行环境

根据实验中所需要用到的软件与代码运行环境，安装以下软件和工具：

-   **Python 3.12**：Python 是一种广泛使用的脚本式编程语言，便于后续简单的脚本运行以及控制程序运行。使用命令 `pip config set global.index-url https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple/` 修改软件包安装源为科大镜像，可以加快软件包的下载速度。
-   **Visual Studio Code (VSCode)**：VSCode 是一款功能强大的代码编辑器，支持多种编程语言和扩展。安装 VSCode 可以提高代码编写和调试的效率，提供丰富的插件支持和便捷的开发体验。
-   **Docker Desktop**：Docker 是一种容器化平台，可以在隔离的环境中运行应用程序。安装 Docker Desktop 并使用 WSL2 作为 Docker 的虚拟机底层支持，可以确保应用程序在不同环境中的一致性，并简化部署和管理过程。Docker 提供了轻量级的虚拟化解决方案，便于开发、测试和部署应用程序。

## 远程访问

根据实验人员的使用习惯，安装以下远程访问工具：

-   **Windows 远程桌面协议 (RDP)**：RDP 是 Windows 内置的远程访问工具，本地化图形渲染过程，可以在较低带宽下提供安全高效的远程连接。

    设置 -> 系统 -> 远程桌面 -> 开启远程桌面

    修改远程桌面端口：

    建立注册表修改文件`RDP_PORT.reg`并运行：

    ```reg
    Windows Registry Editor Version 5.00

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\Wds\rdpwd\Tds\tcp]
    "PortNumber"=dword:00001a21

    [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\WinStations\RDP-Tcp]
    "PortNumber"=dword:00001a21
    ```

    修改注册表路径`HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SharedAccess\Defaults\FirewallPolicy\FirewallRules`、`HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\SharedAccess\Parameters\FirewallPolicy\FirewallRules`的项`RemoteDesktop-UserMode-In-TCP`、`RemoteDesktop-UserMode-In-UDP`中 LPort 值

-   **RealVNC**：RealVNC 是一种跨平台的远程访问工具，可以以图形化串流进行远程访问上位机。

    [RealVNC Server](https://www.realvnc.com/en/connect/download/vnc/)

-   **frpc**：frpc 是 frp 项目中的客户端，用于通过内网穿透实现远程访问。配置 frpc 可以在防火墙和 NAT 后面实现远程连接，适用于复杂网络环境，提供灵活的远程访问解决方案。

    使用 docker compose 配置

    ```yml
    services:
    frpc:
        image: snowdreamtech/frpc
        container_name: frpc
        restart: always
        network_mode: host
        volumes:
            - //c/Users/Administrator/Documents/frpc/frpc.toml:/etc/frp/frpc.toml
    ```
